..25-

evannit etque per quartum Hig'rse saeenlums corpore
regni Muslimiei seiuncta fuit. Ηοο tempore, quo Mn-

, siniins ethnHauqnl eam invisernnt, provincia in plura
regns minora divisa et e singulis familiis Arabicis oe·
cupats erat, quae iam ante earn aetatem anctoritate

⁸ maxime viluisse videntur. Hi domini, qni titulum re-
gium⁸ gesserunt, prorsus sni iuris erent,x in previbus.
temen publicis Abbrisidnrum imperium agnoscebant. ·

, 'l'niia regna in ipsa Sindia duo nobis cognita sunt.
Alterum est Manprirae regnum, haud exigui ambitus,
'quum septentrionem versus adid pertineret urbs Al- -.
ruffi, quem medio in itinere Manpriram inter etMultri·
nam fortasse iam in Pentapotamia sitam fuisse supra
dixi, meridiem versus etoceidentem Rehirk tractus in
finibus Makrinee ¹⁰. Ibi posteri Omari ben Abdninzin
Kuraishidne ex* stirpe Habir ben Alased regnabant,
equibus 'Mssirdii tempore Abnlmundir ben Abdallnh
princeps erat¹'; Hanqalides principis nomen nnn tradit,

· sed hanc· familiam iam diu urbem tenere et optime
administrare narrat.¹² Kuraishidarum familia qnaedam v
etiam Multinrse dominatum tenebat, efiliisUsimae ben
navi ben (thalinu, qui iarn antiquitus urbem ocen-
paranti. Masirdii tempore regnabat Abuldulhat Al-
mnnbih ten Asad. Etiam in adiacentibus regionibus
similia regna passim commemorat Ibn Hnnqn13 in
andir nrbe 'l'hririnam inter et Sindiam sita tune

finus—nu...-

' tibris quatuor enarrans, qnorum primns de praefectis Umsy-

padarnm et Abbrisidnrum agit cf. Wilson Msckenzie
collect. ΙΙ. 129. i
s) nnn or. Qezvmrus s. v. nunni e) nn namn, p. so.
10) id. p. ³2. 11) sp. De Guignes Not. et Extr. Ι. 10.
12) p. es. ³1. rs) „Ans ω ὠλ 04 mint. nas. ap. ,

pylemenes. p. 65⁴ 14) lbn nauqal p. 30.

 

